# 1期权

eg：上证50ETF

- 标的价值：看涨期权、看跌期权

- 波动率价值：做多波动率、做空波动率

- 时间价值：



期权option

投资者约定在未来买入或者卖出某项标的资产的权力：

- 认购期权call——看多/涨

期权买方从卖方以约定价格==买入==股票/ETF的权力

- 认沽期权put——看空/跌

期权买方从卖方以约定价格==卖出==股票/ETF的权力



品种

场内期权：

- 股票期权
  - 上证50ETF期权（上海证券交易所）
- 期货期权
  - 豆粕期权（大连商品交易所）
  - 白糖期权（郑州商品交易所）
  - 铜期权 （上海证券交易所）



期权8种操作：看涨/看跌 * 行权/交易期权 * 开仓/平仓 

期权==保险

- 买方=投保人——风险有限，收益无限
- 卖方=保险公司——收益有限，风险无限

合约要素：

- 合约标的资产：underlying assets
- 期权类型：call、put
- 权利金：保险费=期权的价格
- 行权价格strike price：约定期权标的资产在到期日的交易价格
- 到期日：美式期权为0-t日，欧式期权为only t日



# 2期权的价值状态：

期权的价格（called：权利金）= 内在价值+时间价值

1.==内在价值== = max{|到期日的标的资产价格-行权价格|，0}

- 实值  行权可以获利
- 平值  行权与不行权无差别
- 虚值  行权会亏损
- ![image-20191122142937921](C:\Notes\Typora\photofiles\image-20191122142937921.png)

2.时间价值

- ![image-20191122143924874](C:\Notes\Typora\photofiles\image-20191122143924874.png)

离到期日越近，时间价值越低

![image-20191122155317459](C:\Notes\Typora\photofiles\image-20191122155317459.png)



# 3每种策略的到期收益曲线

![image-20191122144903193](C:\Notes\Typora\photofiles\image-20191122144903193.png)

零和游戏

买方损失最多为权利金，收益可以无限（buy call）；买方靠内在价值盈利

卖方收益最高为权利金，风险可以无限（sell call）； 买方靠时间价值盈利

- 买入看涨==涨价买方盈利
- 买入看跌==跌价买方盈利
- 卖出看涨==卖方看跌=跌价卖方盈利
- 卖出看跌==卖方看涨=涨价卖方盈利

看涨期权价格=max{0，行权价格-到期日市场价格}+时间价值

看跌期权价格=max{0，到期日市场价格-行权价格}+时间价值



# 4期权价格的影响因素

期权的价格变化≈价格风险+波动率风险+时间流逝风险

隐含波动率IV（ [**Implied volatility**](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%9A%90%E5%90%AB%E6%B3%A2%E5%8A%A8%E7%8E%87) ）

·#def：  隐含波动率是将市场上的权证交易价格代入权证理论价格模型，反推出来的[波动率](https://wiki.mbalib.com/wiki/波动率)数值 。

它反映了是市场对波动率的看法。当隐含波动率上升，代表投资者预期 标的价格波动将扩大，因此权利金也会上涨；反之权利金则会下跌



## 期权价格风险指标优化分解

• Delta：衡量标的资产价格变动时，期权价格的变化幅度 

• Gamma：衡量标的资产价格变动时，期权Delta值的变化幅度

• Vega：衡量标的资产价格波动率变动时，期权价格的变化幅度 

• Theta：衡量随着时间的流逝，期权价格的变化幅度

• Rho：衡量无风险利率变动时，期权价格的变化幅度

![image-20191122153746627](C:\Notes\Typora\photofiles\image-20191122153746627.png)



## 期权的价差组合原理

及其多样化并且杠杆率很高。
